所以你知道，医生没解释清楚，我到现在还不明白为什么2型糖尿病患者不能吃太多细粮细粮，难道它们不甜吗？
那为什么医生让我多喝水、多吃蔬菜呢？（因为2型糖尿病）我小便很多，多喝水会让我小便增多。
我只上过小学，医生的诊断报告上很多字我都不认识。
我的饮食习惯不好，但是难以改正。
我的母语是吴语，主治医生的方言口音特别重，很多时候我都听不懂他在说什么。
我觉得病人不需要听清楚。其实听清楚是好事，但我们没时间教他们，照我说的做就行。
我觉得给我看病的医生很辛苦，我排了三个小时的队才到诊室。
我还没跟医生解释我的病情和感受，医生就给我开了处方让我去取药。这让我很不开心，觉得自己没有得到尊重。
你知道吗，那个护士花了整整十分钟，给我扎了六次血管，这让我很生气。
护士抽血的时候用力很大，把我的血管都扎破了。没有出血，真的很疼。
新农合的报销比例非常有限，而且相当一部分药费需要政府自己承担。政府根本不在乎。
且不说治疗费用，单是2型糖尿病治疗的隐性成本就很高。要知道，中国几乎所有比较好的医院都在城里。
其实，如果这种疾病能及早发现和干预，患者就不会患上如此严重的疾病，也不会遭受如此大的痛苦。但问题是，患者很难感受到慢性病的早期阶段。
当我们尝试治疗时，很多患者的疾病几乎无法治愈。我们所能做的就是注射胰岛素来维持患者的生命。无论如何，我希望患者能够尽早发现并接受治疗。如果是在北京或上海，那么等待病情恶化才来就诊的患者数量将会减少。
我来医院是因为我看不清楚。医生说我得了2型糖尿病，但我不明白。医生开了药，我就吃了。现在我看得很清楚了。为什么我需要继续随访和吃药？
我认为人工智能可能非常有用，但问题是我们农民从未使用过，也没有人知道。
医生说的那些检查项目，我听着都晕头转向，什么血糖、糖化血红蛋白啊，根本搞不懂是啥意思。
我也不知道该怎么跟医生说我身体的不舒服，就说有时候心慌，医生问我是不是低血糖，我都不知道低血糖是啥症状。
医生给我讲药物的作用和副作用，我听着感觉好复杂，完全记不住啊，我就知道吃了能治病。
他让我注意饮食控制，可我没文化，不知道哪些东西能吃，哪些不能吃，只能随便吃点，也不知道对不对。
医生问我的生活习惯，我想想自己平时就是干农活，也没觉得有啥不好，不知道该怎么回答那些细致的问题。
医生普通话讲得很快，我听着费劲，有时候就瞎应着，可能都没理解对意思。
我和医生说我的脚有点麻，医生问我是不是 “神经病变”，我听着好像是很严重的病，用方言问医生严重不，医生可能没太明白我意思，解释的也不清楚。
医生让我定期复查 “糖化血红蛋白”，我方言口音重，记这个名字的时候就记混了，问医生的时候也没说清楚，浪费了好多时间。
我跟医生说我的药吃完了，医生问我是不是 “二甲双胍” 吃没了，我方言里听着像 “二甲双瞎”，闹了个笑话，还耽误了开药。
我用方言跟医生抱怨最近身体不舒服，医生好像有点没听懂我的意思，不能很准确地给我指导，我心里也着急。
我总是难以控制自己的饮食习惯，老是和朋友去喝酒吃串。
我平时也不太去医院，就是感觉身体不行了才去，医生肯定没办法一直掌握我的病情，有时候我自己也不知道病情发展到啥程度了。
医生让我定期测血糖，可我工作忙，经常忘记测，医生也不知道我血糖平时是个啥情况，只能靠我自己偶尔想起来测一下。
自从确诊后，医生给我制定了很多自我管理的要求，但我就住在农村，离医院远，医生也很难一直监督我，很多时候只能靠自己。
医生叮嘱我注意运动和饮食，可平时我自己也记不住，也没法及时反馈给医生我做得怎么样，医生很难追踪我的情况。
我有时候在家测了血糖也不往医院打电话说，医生也就不知道我血糖控制得好不好，只能靠我自己判断。
我觉得反正有医生给我治病，我就等着去医院开药打针，平时也没想着自己去怎么管理病情。
医生让我控制饮食，可我管不住嘴，好吃的就忍不住吃，也没想过这对病情不好，自我管理意识太差了。
我知道要定期监测血糖，但总是嫌麻烦，能拖就拖，自我管理这块儿做得特别不到位。
药有时候吃着难受，我就自己停了，也不管医生咋说，自我管理意识弱，总想着自己难受就先停下不管了。
 我觉得只要不疼不痒，就不用太在意这个病，自我管理方面就更别提了，懒散得很。
我文化低，医生跟我说的自我管理那些要求，我听着就头大，记不住，也不想去记，自己就随便过日子，也不管病情怎么样。
我有点方言口音，跟医生沟通好费劲，医生让我自我管理，可我又不懂，也不愿意去学，就一直没做好。
我住在偏远地方，去医院不方便，医生难以追踪我，我自己又健康素养低，自我管理意识也不强，病情只能自己瞎对付。
我和医生沟通有方言障碍，医生让我学会自我管理，可我根本听不懂那些专业术语，自我管理意识也薄弱，就一直没管好。
我健康素养低，医生说的自我管理方法我理解不了，又因为方言问题，医生也没法很好地指导我，自我管理这一块儿就完全没做好。
我有点方言口音，医生普通话太快，沟通困难，自我管理意识又差，加上医生难以追踪我，我只能自己随意对待这个病。
我和医生沟通不畅，医生让我自我管理，可我文化低，又没那个意识去学，自我管理做得一塌糊涂，还让医生难以追踪我的情况。
我健康素养低，自我管理意识弱，医生又因为方言问题理解不了我的意思，还难以追踪我，我只能自己应付，啥也做不好。
我方言重，和医生沟通费劲，自我管理意识也差，医生又不能一直盯着我，我只能自己随便吃药，不管其他方面了。
我对这个病的自我管理知识不了解，医生也难以追踪我，加上我有点方言口音，沟通不顺利，我只能自己随意生活，也不管病情发展了。
